#summary インストール

= 導入 =

[https://github.com/koriym/BEAR.package BEAR.Package]はBEAR.Sundayフレームワークを利用するsandboxアプリケーションです。sandboxアプリケーションを実行するためにBEAR.Packageをgit cloneで、依存ライブラリを[http://getcomposer.org/ composer]で取得します。

== 必要要件 ==

 * PHP 5.4
 * [http://php.net/manual/ja/book.apc.php APC] 
 * [http://php.net/manual/ja/book.curl.php curl]

（APCはPHP5.4対応の3.1.10以降を[http://jp.php.net/manual/ja/apc.setup.php インストール]します。）

== 開発用オプション ==
 * プロファイラ　[http://jp.php.net/manual/en/book.xhprof.php xhprof]
 * コールグラフ描画 [http://www.graphviz.org/ graphviz]

= インストール =

[https://github.com/koriym/BEAR.package#installation BEAR.package#installation]を参照してください。

== 環境確認 ==
{{{
$ php scripts/check_env.php 
}}}
必要なphp.iniの状態の確認、DB接続のテストを行います。

=== DBの接続確認 ===

DBの接続ができないときはコンソールで以下のコマンドでPHPとmysqlが正しくセットアップできてるかをお試しください。エラーが出なければ問題ありません。

※ root/(パスワードなし）の場合
{{{
$ php -r 'new mysqli("localhost", "root", "", "mysql");'
$ php -r 'new PDO("mysql:host=localhost;dbname=mysql", "root", "");'
}}}

インストールに問題がある場合は[http://code.google.com/p/bearsunday/wiki/faq#%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A7%E3%81%AE%E5%95%8F%E9%A1%8C FAQ:インストール]をご覧下さい。

= 実行準備 =

== php.ini ==
{{{
apc.enable_cli = 1
xhprof.output_dir = /tmp
}}}

※ CLIでテストしない場合やxhprofをインストールしてない場合は必要ありません。

== DB ==

`localhost`に`root/（パスなし)`で接続できる場合は設定不要です。
そうでない場合はIDとパスワードを指定します。二種類の方法があります。

===1) 環境変数で設定（推奨）===

下記の変数を設定して、PHPが環境変数を読めるようにphp.iniを設定します。

|| BEAR_DB_ID || ID || 
|| BEAR_DB_PASSWORD || パスワード ||

1) 環境変数で設定（推奨）

下記のDB接続設定を環境変数を指定します。
|| BEAR_DB_ID || ID || 
|| BEAR_DB_PASSWORD || パスワード ||

もし読み込み専用のSLAVE DBが用意できるなら以下も設定します。（オプション）
|| BEAR_DB_ID_SLAVE || ID || 
|| BEAR_DB_PASSWORD_SLAVE || パスワード ||

例) "root" / "password" を環境変数として~/.bashrcでエクスポート

~/.bashrc 追記

{{{
export BEAR_DB_ID=root
export BEAR_DB_PASSWORD=password
export BEAR_DB_ID_SLAVE=root
export BEAR_DB_PASSWORD_SLAVE=password

}}}

~/.bashrcでエクスポート
{{{
. ~/.bashrc
}}}

===2) ファイルで設定 ====

`apps/Sandbox/Module/config.php`を編集して直接値を指定します。

= Unitテスト =
== テスト環境==

{{{
$ pear config-set auto_discover 1
$ pear install pear.phpunit.de/PHPUnit
$ pear install phpunit/DbUnit
$ pear install phpunit/PHP_Invoker
}}}
 Note: 環境によっては、root として実行しなければならないかもしれません。

== DBの準備 ==
テストを実行するためにsandboxアプリで利用するDBとテスト用のDBを作成します。

シェルスクリプト、または手動で入力します。

=== シェルスクリプトで ===
$ apps/sandbox/scripts/install_db.sh 

=== 手動で ===

blogbearデーターベースを作成

{{{
CREATE DATABASE `blogbear` DEFAULT CHARACTER SET 'utf8';
}}}

postsテーブルを作成
{{{
CREATE TABLE posts (
id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
title VARCHAR(50),
body TEXT,
created DATETIME DEFAULT NULL,
modified DATETIME DEFAULT NULL
);
/* それから、テスト用に記事をいくつか入れておきます。 */
INSERT INTO posts (title,body,created)
VALUES ('タイトル', 'これは、記事の本文です。', NOW());
INSERT INTO posts (title,body,created)
VALUES ('またタイトル', 'そこに本文が続きます。', NOW());
INSERT INTO posts (title,body,created)
VALUES ('タイトルの逆襲', 'こりゃ本当に面白そう！うそ。', NOW());
}}}

=== ユニットテスト用データベースの準備 ===
こちらはテスト毎にセット/破棄されるのでコンテンツを用意しておく必要はありません。

{{{
CREATE DATABASE `blogbeartest` DEFAULT CHARACTER SET 'utf8';
}}}
{{{
CREATE TABLE posts (
id INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
title VARCHAR(50),
body TEXT,
created DATETIME DEFAULT NULL,
modified DATETIME DEFAULT NULL
);
}}}



= テスト実行 =
$ phpunit

= sandboxアプリケーション実行 =

BEAR.SundayのアプリケーションはWebまたはCLI双方からアクセスできます。
[https://github.com/koriym/BEAR.package#buil-in-web-server-for-development buil-in web server for development]をご覧下さい


== トラブルシューティング ==
[faq FAQ]をご覧下さい。