#summary PHP5.4インストール

= 導入 =

OSXにPHP5.4環境を構築する一例です。この例では[http://php-osx.liip.ch/ http://php-osx.liip.ch/]からPHPをバイナリインストールします。必要なエクステンションも全てインストールされます。/usr/local/php5を使用しますが、その他のディレクトリには影響がありません。

== PHPインストール ==

コンソールから入力します。

{{{
$ curl -s http://php-osx.liip.ch/install.sh | bash -s 5.4
}}}

バージョンを確認します。

{{{
$ /usr/local/php5/bin/php -v

PHP 5.4.2 (cli) (built: May  8 2012 09:48:57) 
Copyright (c) 1997-2012 The PHP Group
Zend Engine v2.4.0, Copyright (c) 1998-2012 Zend Technologies
    with Xdebug v2.2.0rc2, Copyright (c) 2002-2012, by Derick Rethans
}}}

== iniファイル編集 ==

iniファイルの位置を確認
{{{
$ php --ini
}}}

apc.iniとxhprof.iniを編集します

/usr/local/php5/php.d/50-extension-apc.ini
{{{
extension=/usr/local/php5/lib/php/extensions/no-debug-non-zts-20100525/apc.so
apc.enable-cli = on
}}}

/usr/local/php5/php.d/50-extension-xhprof.ini
{{{
xhprof.output_dir = /tmp
}}}

== MySQLのインストール ==
[http://dev.mysql.com/downloads/mysql/ Download MySQL Community Server]からDMGファイルをダウンロードしてインストールします。

== Apache ==
純正のものを使用します。

==mysql用ソケットファイルの指定 ==

 macports等でmysqlをインストールしている場合は設定が必要です。MySQLを上記のDMGインストールでインストールしているなら不要です。

ソケットファイルの位置を調べて/usr/local/php5/lib/php.iniで指定します。


{{{
$ mysqladmin version

UNIX socket		/opt/local/var/run/mysql5/mysqld.sock
}}}

{{{
pdo_mysql.default_socket= /opt/local/var/run/mysql5/mysqld.sock
mysql.default_socket = /opt/local/var/run/mysql5/mysqld.sock
mysqli.default_socket = /opt/local/var/run/mysql5/mysqld.sock
}}}

== mysql接続確認 ==

以下をコンソールから実行してエラーが出なければ問題ありません。
{{{
$ php -r 'mysql_connect(":/opt/local/var/run/mysql5/mysqld.sock", "root", "");'; 
$ php -r 'new mysqli("localhost", "root", "", "mysql");'
$ php -r 'new PDO("mysql:host=localhost;dbname=mysql", "root", "");'
}}}

※/opt/local/var/run/mysql5/mysqld.sockは適宜変更してください