#summary はじめてのwebページ

= Webページにしましょう =

== ページリソース ==

 [my_first_resource はじめてのリソース]で作成した「挨拶リソース」をwebページとして閲覧できるように、「ページリソース」を作成します。

ページリソースはページコントローラーの役割をします。コントローラーがモデルから情報を取得してページを表示するように、ページリソースはアプリケーションリソースから情報を取得して自らを構成し、そのページが表示されます。

== 最小構成のページから始めます ==

アプリケーションリソースがリソースの状態を構成したように、ページリソースでもページリソースがページの状態を構成します。

まずアプリケーションリソース利用しない最小限のページクラスを作成します。挨拶は"Hello"と固定化されている静的なページです。

{{{
<?php
namespace sandbox\Resource\Page\First;

use BEAR\Framework\Resource\AbstractPage as Page;

/**
 * Greeting page
 */
class Greeting extends Page
{    
    public $body = [
        'greeting' => 'Hello.'
    ];

    public function onGet()
    {
        return $this;
    }
}}}

ページのコンテンツの"greeting"というスロットに'Hello.'という文字列を格納しています。GETリクエストは呼ばれると何もしないで自身を返しています。

== コマンドラインでページリソース状態確認します ==

このリソースをコマンドラインで確認してみましょう。

{{{
$ cd apps/sandbox/htdocs/
$ php api.php get page://self/first/greeting

200 OK
...
[BODY]
greeting:Hello.
}}}

greetingというスロットに`Hello.`という文字列が入っているのが確認できました。

== ページリソースの状態を表現にします ==

このページリソースの状態をHTML表現としてレンダリングするためにテンプレートが必要です。リソースと同じ場所に拡張子だけ変更します。

=== ファイルパス ===

|| URI || `page://self/first/greeting` ||
|| リソースクラス || `apps/sandbox/Resource/Page/First/Greeting.php` ||
|| リソーステンプレート || `apps/sandbox/Resource/Page/First/Greeting.tpl` ||


=== テンプレート ===
{{{
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <body>
      <h1>{$greeting}</h1>
  </body>
</html>
}}}
== コマンドラインでページHTMLを確認します ==

リソースの状態をテンプレートにアサインしてレンダリングするとリソースのHTML表現になります。つまりHTMLページになります。これもコマンドラインで
確認することができます。

では確認してみましょう。

{{{
$ php web.php get /first/greeting
}}}
{{{
200 OK
x-interceptors: {"onGet":["BEAR\\Framework\\Interceptor\\Logger"]}
x-query: []
x-params: ["anonymous"]
x-args: ["anonymous"]
x-execution-time: 0.024899005889893
x-memory-usage: 92648
x-profile-id: 4fff982647c68
cache-control: no-cache
date: Fri, 13 Jul 2012 03:38:14 GMT
content-type: text/html; charset=UTF-8
[BODY]
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <body>
      <h1>Hello.</h1>
  </body>
</html>
}}}
HTMLが確認できました。

 Note:開発用途で動作させてるのでヘッダーには、`x-`ではじまる開発用の様々な情報が入っています。

== webブラウザでページHTMLを確認します ==

{{{
http://localhost:8088/first/greeting
}}}

無事ページがみえたでしょうか？

== ページの役割 ==

ページは情報のかたまり（リソース）を集めページ自身を構成します。ここでは１つの"greeting"というスロットに"Hello"という文字列の情報を格納しましたが、多くのページは複数のスロットがあるでしょう。